## bevy_ecs

### Entity

`Entity` 就是一个 `index` Id + `generation` Id。

- `index`：bevy 中使用的 Id 十分简单，就是一个自增的整数加上一个回收 `Vec`。

    当 Entity 被移除时，其 `index` 会被插入到回收 `Vec` 中，分配新的实体时会首先从回收 `Vec` 中尝试获取可用 Id，如无可用 Id 则再生成一个（也就是 entity 数量）

- `generation`：每当一个 Entity 被 despawn 的时候，generation  会增加（表示 index 重用的次数），最大到 `0x7FFF_FFFF`



### Entities

`Entities` 存储了一个 `World` 内部关于全部 `Entity` 的元信息

- `meta: Vec<EntityMeta>`：对应 index 的元信息

    包含 `location` 和 `generation`。

- `pending: Vec<u32>`：回收的 index
- `free_cursor: AtomicIdCursor`：

#### 实体分配 `alloc`

- 如果能从 `pending.pop()` 获取到可用 Id：

    将 `free_cursor` 重新设为 `pending.len()`。

- 如果不能：

    用 `self.meta.len()` 作为 Id。

    向 `meta` 中插入一个新的 `EntityMeta::Empty`。

令 `len` 加一。

#### 实体释放 `free`

首先获取对应 `entity` 的元信息 `meta`，如果不是同一个 generation 则跳过。

更新元信息 `meta`：

- 令 `generation` 自增一（涨到 `HIGH_MASK` 会 wrap 到最小）
- 令 `location` 为 `EntityMeta::EMPTY` 的 `location`

将 `entity` 的 `index` 插入到回收列表 `pending` 中，并更新 `free_cursor` 为新的 `pending.len()`。

令 `len` 减一。

### ComponentId

```rust
pub struct ComponentId(usize);
```

每当一个新的 `Component` 类型被注册到 World 中时，都会创建一个对应的 `ComponentId` 来追踪它。

其实有点类似于 TypeId，只是将他们分隔开可以让 Component 脱离 Rust 的类型系统存在。

每一个被注册为 `Component` 的 Rust 类型一定对应着一个 `ComponentId`，这与 TypeId 一样，但是还有很多 `ComponentId` 不存在对应的 Rust 类型。

### Component

### Components

保存与每种 Component 关联的元信息。

```rust
#[derive(Debug, Default)]
pub struct Components {
    components: Vec<ComponentInfo>,
    indices: TypeIdMap<ComponentId>,
    resource_indices: TypeIdMap<ComponentId>,
    component_clone_handlers: ComponentCloneHandlers,
}
```

- `TypeIdMap<T>` 就是 TypeId 到 T 的哈希表

### Table

存储 Entity 以及其所具有的 Component：

```rust
pub struct Table {
    columns: ImmutableSparseSet<ComponentId, ThinColumn>,
    entities: Vec<Entity>,
}
```

一个 Table 可以被看作 `HashMap<ComponentId, Column>`，每一个 `Column` 是一个经过了类型擦除的 `Vec<T: Component>`，不同 Column 相同的下标表示相同的 Entity 具有的不同 Component。

|         | ComponentId 1 | ComponentId 2 | ...  |
| ------- | ------------- | ------------- | ---- |
| Entity1 | Component     |               |      |
| Entity2 | Component     | Component     |      |
| Entity3 |               | Component     |      |
| ...     |               |               |      |

### Tables

```rust
/// A collection of [`Table`] storages, indexed by [`TableId`]
///
/// Can be accessed via [`Storages`](crate::storage::Storages)
pub struct Tables {
    tables: Vec<Table>,
    table_ids: HashMap<Box<[ComponentId]>, TableId>,
}
```

每一个 Component 的组合对应一个 Table

##### 插入 `get_id_or_insert`

尝试获取对应 components 的 Table，或者创建一个新的 Table

```rust
pub(crate) unsafe fn get_id_or_insert(
    &mut self,
    component_ids: &[ComponentId],
    components: &Components,
) -> TableId
```

### Storages

```rust
/// The raw data stores of a [`World`](crate::world::World)
#[derive(Default)]
pub struct Storages {
    /// Backing storage for [`SparseSet`] components.
    pub sparse_sets: SparseSets,
    /// Backing storage for [`Table`] components.
    pub tables: Tables,
    /// Backing storage for resources.
    pub resources: Resources<true>,
    /// Backing storage for `!Send` resources.
    pub non_send_resources: Resources<false>,
}
```

Component 根据其存储方式分为两种，分别存储在 `sparse_sets` 和 `tables` 中。

### Archetype

`Archetype` 是 ECS 系统中关键的结构，表示具有相同 Component 的实体的集合。

每一种 Component 的组合在 World 中都只有唯一的一个与之对应的 Archetype。

```rust
/// Metadata for a single archetype within a [`World`].
///
/// For more information, see the *[module level documentation]*.
///
/// [`World`]: crate::world::World
/// [module level documentation]: crate::archetype
pub struct Archetype {
    id: ArchetypeId,
    table_id: TableId,
    edges: Edges,
    entities: Vec<ArchetypeEntity>,
    components: ImmutableSparseSet<ComponentId, ArchetypeComponentInfo>,
    pub(crate) flags: ArchetypeFlags,
}
```

每一个 `Archetype` 对应着一个 `TableId`。



### ArchetypeComponentId

一个 Component 可能位于多个 Archetype 中，但是不同的 Archetype 中的相同 Component 会有不一样的 Id。这是为了确保有可能指向同一个 Component 的 `Query<&mut A, With<B>>` 和 `Query<&mut A, Without<B>>` 能够同时运行（因为可以保证其对应的 `ArchetypeComponentId` 的集合是互斥的）

### World

- `id`
- `entities: Entities`
- `storages: Storages`
- `archetypes: Archetypes`
