## 爱布拉娜 与 死火

爱布拉娜可以以“分出死火”的方式将其他人“点燃”

“分出死火”会使爱布拉娜变得虚弱

> [!NOTE]
>
> **【EA-ST-1】**(爱布拉娜自己给出的“素材”)
>
> - *红龙*：在抗拒被点燃？
>
> - *红龙*：还是说，即便是数百年后另一位不祥的异类，也不能重燃被时光腐蚀殆尽的渴求与怨恨？
>
> - *红龙*：或者，我只是太过拘谨了？
>
>     <u>紫色的火焰腾地烧到炉外</u>[^点燃]。
>
>     而在火焰的映照下，红龙的脸色分明比方才 <u>苍白</u>[^分出自己的火焰，变得虚弱] 了几分。

“死火”会自己“增殖”

拉布雷德给出的解决办法：

> [!NOTE]
>
> **【EA-ST-1】**(爱布拉娜自己给出的“素材”)
>
> - *红龙*：让这火就这么烧下去，让塔拉化作死者的国度，反正<u>死火自会寻找新的柴薪</u>，我本来是这么想的。
> - *红龙*：可倘若只是因为无计可施，就让如此之多的生命从此消逝，未免失之草率。
> - *红龙*：因此，我来问问你，若是要将死火从塔拉的原野上一扫而空，又该做些什么？
> - *“放逐王”*：......但愿你这些话只是虚张声势。
> - *红龙*：任凭你想象。
>
> - *“放逐王”*：听好了，我接下来的指点不是为了你，而是为了仍愿意以塔拉为名的人们。
> - *“放逐王”*：已经被你的火沾染而走向死亡的，生命只会背弃他们，不会回归。
> - *“放逐王”*：你背后的<u>行尸</u>当然要算在内，那些<u>虽还活着，却已如同行尸走肉的人</u>，他们也已经无药可救。
> - *“放逐王”*：去把他们聚集到一起，别再让火焰沾染任何人。
> - *红龙*：姑息，这就是你能给出的建议？
> - *“放逐王”*：呵......怎么会呢？
> - *“放逐王”*：接下来，去找到另一条红龙吧，假如你的亲族还没被你屠戮殆尽的话。
> - *“放逐王”*：<u>找到一条能用火焰温暖生命的真正的红龙，让尘归尘，土归土，生命归于生命，死亡归于死亡。</u>

## 何为“死火”？

> [!NOTE]
>
> **【EA-ST-1】**(爱布拉娜自己给出的“素材”)
>
> - *衰朽的老人*：五年以前，也是这样一个晚上，一位邪恶的术师经过这里，杀死了步步紧逼的维多利亚人。
>
> - *衰朽的老人*：我向术师献上兽肉、谷粒和新酿的浊酒，可他告诉我，他不需要这些，他需要的是火，甘<u>愿把自己燃尽，成为薪柴的火</u>[^关键词：燃尽、薪柴]。
>
> - *衰朽的老人*：于是，我的独子，基斯，跟着他离开了家。
>
> - *红龙*：多么高尚的灵魂。
>
> - *衰朽的老人*：而三年之后，还是晚上，又有人敲响这扇门。是基斯。
>
> - *衰朽的老人*：是我已经<u>不会说话，不会哭泣，甚至不会呼吸，只有身上冒出紫火</u>的基斯。
>
> - *红龙*：真不幸。
>
> - *衰朽的老人*：而这不幸还没抵达终点。我埋葬了基斯，可他<u>不愿在土中腐烂，反而拖着已死的身躯，在荒原上无尽地游荡</u>[^基斯已变为彻底被死火燃尽的行尸]。
>
> - *衰朽的老人*：这就是我现在还住在这里的原因。
>
> - *衰朽的老人*：你是那位术师的同道吗？你是来给基斯以安宁的吗？
>
> - *红龙*：是啊......
>
> - *红龙*：哦，他自己来了。
>
>     一具燃着任谁都能看见的紫火的行尸，晃晃悠悠地朝着二人走来。
>
>     红龙用枪尖抵住那具身躯的胸口，整具身躯熊熊燃烧起来，一眨眼的工夫就燃烧殆尽，化为灰烬。
>
>     <u>可老人觉得一阵恍惚，仿佛那火不是燃尽了，而是顺着枪尖流回了红龙身上</u>[^红龙收回火焰]。
>
> - *红龙*：那么你呢？你也沾染上了那紫色的死火，不是吗？
>
>     老人看向自己周身，并未看到像独子身上那样的烈焰。可在红龙眼中，<u>他身上的火焰烧得甚至比死者还要旺些</u>[^活人身上的死火暗喻下文的悲伤、愤怒与仇恨，为抽象的、隐式的，而死者已没有情感，身上的火为具体的]。
>
> - *衰朽的老人*：......如果你说的是<u>悲伤、愤怒与仇恨</u>，那么是的，女巫。
>
> - *衰朽的老人*：维多利亚人征税以金币，而你们<u>征税以血</u>[^征兵？]，你们共同<u>从我身上夺走了一切</u>。
>
> - *衰朽的老人*：<u>我早已是一具空壳，支撑我站立在此的，唯有你所谓的火焰</u>[^因悲伤、愤怒与仇恨而活]。
>
> - *红龙*：那么，我要将你的火焰收回来了，你意下如何？
>
> - *衰朽的老人*：这一天早该来了。
>
>     老人闭上双眼，迎向红龙的枪尖。
>
>     他真的感到，一直支撑着自己的那团悲伤与愤怒的火，正向着红龙的手汩汩流出，<u>而与之一同离开身体的，还有他浑浊的意识</u>。
>
>     他预感到死亡将至，但<u>既然他的生活早已停滞，死亡也早就不再可怖</u>[^活在过去，对未来无可期盼]。
>
>     可火焰突然停止了流动。
>
> - *衰朽的老人*：为什么？为什么不杀死我？
>
> - *红龙*：因为你已经<u>不必被杀死了</u>[^已和死没什么区别，虽然活着，但已经死了]。
>
> - *红龙*：一个幽魂告诉我，<u>生命已不会再眷顾沾染了死火的人</u>[^生命，即踏向未来的勇气与期待]，现在看来，他是对的。

这一段剧情中，主要出现了红龙和另外两个沾染了死火的人，而这两个人恰好对应拉布雷德口中的两类：

- “行尸”，已彻底燃尽 —— 老人的独子基斯
- “虽还活着，却已如同行尸走肉的人”，因悲伤、愤怒与仇恨而活，对未来无可期盼 —— 老人

前者身上的火是具象的可以看到的紫色的火焰，而后者身上的死火是隐式的悲伤、愤怒与怨恨等情感。被这些情感所侵染的人不再拥有对未来的期许，活在过去的影子里，即便在生命的形式上仍旧或者，但在生活的形式上已经死去。

因此，若将死火直接“收回”，会伴随着“意识一同离开身体”。人而为人，意识为自我，当自我存在的原因、存活的支撑，那些悲伤、愤怒与仇恨统统被剥离，自我随之消散，人因此死去。

## 还火是怎么回事？

既然死火被“收回”，是行不通的，那为何“还火”能行？

二者最关键的区别在于，对于被侵染死火的人来说：

- 前者是被动的使死火被剥离
- 而后者是找寻到了其他的意义与支撑，主动的将死火归还

> [!NOTE]
>
> **【EA-8】**
>
> - *涅梅丝*：杀死红龙的不是别人，正是......红龙......
>
> - *涅梅丝*：她自己。
>
>     眼前的女性呆愣愣地看着涅梅丝，仿佛涅梅丝的声音完全没有传出去。
>
>     于是，涅梅丝浑身绷紧，向着整座城市怒吼出声。
>
> - *涅梅丝*：红龙杀死了她自己！
>
> - *涅梅丝*：因为在无意中点燃了你们身上的火，为了不让你们被那火燃成灰烬，红龙自愿献出了自己的生命！
>
> - *涅梅丝*：她为了保护你们而死，而你们......
>
> - *涅梅丝*：还要用一场没有结果的复仇，去让她用生命换来的一切都被毁掉吗？！
>
>     城市沉默，紫火摇曳，唯有城门口盘桓不去的黑雾躁动不安，仿佛在等待一只迟迟不肯踏入领地的猎物。
>
> - *濒死的居民*：你说......红龙为了不让我们复仇......杀死了自己？！
>
> - *濒死的居民*：那......我们怎么办？
>
>     涅梅丝感到一阵眩晕。整座城市在同时向她发问。
>
>     <u>那些布满血丝的眼睛并未因死讯阖上，而是向她发问。</u>
>
>     <u>那些紧紧咬起的牙关并未因死讯松弛，而是向她发问。</u>
>
>     <u>那些青筋暴起的手臂并未因死讯垂下，而是向她发问。</u>
>
>     <u>沉默，压抑，茫然。</u>
>
>     <u>复仇被红龙以最强硬的方式否决，那悲伤又该朝何处去？</u>
>
> - *濒死的居民*：尼亚尔......我未出世的孩子......红龙......谁来告诉我......
>
> - *涅梅丝*：艾玛？
>
> - *濒死的居民*：如果连复仇都做不到，我还能做什么？
>
> - *濒死的居民*：我已经什么都没有了，战争已经让我什么都没有了......
>
> - *濒死的居民*：我该怎么活下去？告诉我，尼亚尔......红龙......
>
> - *濒死的居民*：随便哪个人都行，来告诉我，我到底该怎么活下去？
>
> - *濒死的居民*：或者......我去......见你们？
>
> - *涅梅丝*：艾玛，不行！
>
> - *濒死的居民*：<u>我不是已经......只有这条路可走了吗？</u>

“复仇被红龙以最强硬的方式否决，那悲伤又该朝何处去？”，意义被否定，只剩下“死亡” —— “我不是已经......只有这条路可走了吗？”。

> [!NOTE]
>
> - *濒死的居民*：别唱了！
>
> - *濒死的居民*：这首歌把尼亚尔夺走了，游牧人，你凭什么唱这首歌？！
>
>     艾玛状若癫狂，直到同样的调子被一个轻柔的声音唱起，<u>歌词却从未有人听过</u>。
>
>     夜盲的女工被守灵人牵着，缓缓走上广场。
>
> - *莫兰*：我重新穿过黑林——♪
>
> - *濒死的居民*：我说了，别再唱这首歌！
>
> - *濒死的居民*：——等等，“重新”？
>
> - *莫兰*：......
>
> - *莫兰*：我斗胆为这首歌续上了一节......
>
> - *莫兰*：因为我不愿让那些英勇的人们......只是离开我们，和我们永不相见，却又和我们一样，永远迷失在雾气之中。
>
> - *濒死的居民*：......
>
>     <u>我重新穿过黑林，拨开迷雾♪</u>
>
>     <u>英勇的人们已与我永别，我的心哀戚酸楚♪</u>
>
>     <u>于是我一次又一次在梦里出发，在林中点起篝火♪</u>
>
>     <u>不为重逢，只为照亮你走过的路，和雾中的水珠♪</u>
>
> - *濒死的居民*：......不为重逢，只为......照亮你走过的路......？
>
>     一颗泪珠从艾玛的眼中流出，划过她蜡黄的脸庞。
>
> - *莫兰*：把你的火，把红龙曾经赐予的祝福......还回去吧。
>
> - *濒死的居民*：还火......？
>
> - *濒死的居民*：把这祝福......把我身上的火焰还给红龙，他们前行的路，就能被照亮吗？
>
> - *莫兰*：把火还给红龙，那些徘徊着的逝者也将回归火中，得到安眠。
>
> - *濒死的居民*：不，我不要，我只是......想再见尼亚尔一面......
>
> - *莫兰*：<u>如果像这样死去，你们只会无数次在雾中擦肩而过。</u>
>
> - *濒死的居民*：那我该......怎么办？
>
> - *莫兰*：活下去。
>
> - *莫兰*：<u>他自愿走入迷雾之中，只为了你不必也在雾中迷失。</u>
>
> - *濒死的居民*：......
>
> - *莫兰*：<u>把火还给他，照亮他的路，然后，让时间流逝，让生活开始，当你的头发雪白，而他得知自己如愿以偿时......</u>
>
> - *莫兰*：<u>你们会再见的。</u>
>
>     女性捂住脸跪坐在地，泪水从她的指缝间涌出。
>
>     莫兰递给她一盏蜡烛，女性抽噎着接过，烛火在递到她手中那一刻就变成了紫色。

“把火还给他，照亮他的路，然后，让时间流逝，让生活开始”，一语点醒。

回顾最开始拉布雷德给出的解决办法：

> [!NOTE]
>
> **【EA-ST-1】**(爱布拉娜自己给出的“素材”)
>
> *“放逐王”*：<u>找到一条能用火焰温暖生命的真正的红龙，让尘归尘，土归土，生命归于生命，死亡归于死亡。</u>

*用火焰温暖生命*

令活着的人得以找到悲伤、愤怒与仇恨之外的支撑。

*生命归于生命，死亡归于死亡*

是让仍活着的人放开属于死亡的过去，踏向属于生命的未来；是让死火归于爱布拉娜，而让活着的人们归于自己的生活；是让“喷吐死火的红龙，充斥死者的鬼魂部队，双手沾满鲜血的深池......一切都将沉入黑暗”，让缠绕在过去阴谋、权欲、战争熄灭，而令“生命的火将死火湮灭、替换”，令希望与美好的诗歌、神话与传说照亮未来。

## 之后呢？

> [!NOTE]
>
> - *爱布拉娜*：死亡将所有人嘲弄......而我，将嘲弄死亡。
>
> - *爱布拉娜*：祝福我吧，拉芙希妮，因为这场伟大的冒险终于就要启程。
>
>     爱布拉娜不住地后退，脸上的笑容比任何时候都更加缥缈不定
>
>     贯穿钢铁的手感慢慢软化，变得像是贯穿身躯般顺畅，而后像是贯穿火焰般空虚——
>
>     直到一股如回光返照般的巨力自枪尖传来，将拉芙希妮拉向对面。
>
>     冰冷的火焰缠上身躯时，拉芙希妮猛然意识到，自己已经踩在了纳斯尔纱堡垒门口，红龙广场，还火仪式的中央。
>
>     又或者，那紧紧和她纠缠在一起的红龙骸骨只是回到了原来的位置，顺势把紧握着枪的拉芙希妮带进了葬礼中心的火中。
>
> - *爱布拉娜*：你想再放跑我一次吗，拉芙希妮？
>
> - *拉芙希妮*：——！！
>
>     拉芙希妮的枪尖放射出前所未有的明亮光芒。
>
>     如同内脏被反复撕裂的灼痛在一瞬间爆发，生命的火焰在死亡正中央爆散，爆散，直到那杆武器承受不住过载的法术，自身也燃起烈火。
>
>     巨龙的骸骨摩擦碰撞，宛如千百张口同时唱起各自的悲歌。
>
>     火焰的温度缓缓上升，爱布拉娜的身形也渐渐变得稀薄。
>
>     拉芙希妮的嘴唇颤抖着，想吐出道别的话语，在心中翻遍读过的书籍，却想不到合适的词句。
>
>     在消散前最后一刻，爱布拉娜缓缓用手臂环住拉芙希妮。
>
> - *爱布拉娜*：**<u>永别了......直到死亡让我们重逢。</u>**
>
> - *爱布拉娜*：希望你喜欢我给你的<u>临别赠礼</u>[^一个奇迹，一个拉芙希妮为了塔拉，不得不承受下来的奇迹]。

> [!NOTE]
>
> - *拉芙希妮*：一个奇迹，一个我为了塔拉，不得不承受下来的奇迹......
>
> - *拉芙希妮*：这就是你给我准备的临别赠礼吗，姐姐？
>
>     爱布拉娜已然彻底死去，爱布拉娜无法回答。
>
>     拉芙希妮试图回想刚刚那个拥抱，其中究竟多少是被满足的期许，多少是一点点温情，又有多少是冰冷无情的算计。
>
>     又或许，对爱布拉娜而言，这些东西本就密不可分。
>
> - *拉芙希妮*：......
>
> - *拉芙希妮*：你说得对，爱布拉娜。
>
> - *拉芙希妮*：如果这就是你最终的目的，<u>如果你非要将这顶浸染了血的王冠戴在我的头顶</u>，那么，没错。
>
> - *拉芙希妮*：永别了。
>
> - *拉芙希妮*：直到死亡为止，我们都不会再重逢。
>
>     火焰的漩涡呼的一声散开。
>
>     红龙，带领塔拉人走过漫漫长夜的红龙，正从雕塑中央，朝着整个纳斯尔纱走来。
>
>     她的表情被烈焰模糊，她的身形却坚实如大地上延续不息的生命。
>
>     一步，一步。
>
>     她的双足踏过尚余紫色的棺椁，木制的灵柩化作灰烬，其中没有任何人的尸体，只有领袖一直在用的那杆喷吐火焰的枪。

> [!NOTE]
>
> - *拉芙希妮*：事已至此，我们又有什么好怕的呢？
> - *拉芙希妮*：爱布拉娜堵死了所有能让我远离王座的路，那么，我只能在接下来的时日里，将自己奉献给塔拉......
> - *拉芙希妮*：同时坦然地等待不知何时才会到来的<u>审判</u>。

